Aru Ni Tsu, toshioita take hiki ga, kodachi no naka de kimyouna hikaru take no kan ni dekuwashimashita. Kare wa sore wo kirihiraku to, oyayubi hodo no ouki-sa no on'na no akachan wo mitsukemashita. Kare to kare no tsuma ni wa kodomo ga imasendeshita. Karera wa kanojo wo Nayotake-no-Kaguya-hime, hikari wo chirasu magari take no hime to nadzukemashita. Sonogo, roujin wa take wo kiru tabi ni naka ni kinkai wo mitsuke, kanemochi ni narimashita. Ippou, Kaguya-hime wa futsuu no ouki-sa ni seichou shi, hijou ni utsukush카 wakai josei ni narimashita. Kanojo no utsukushi-sa wo kiite, 5-ri no ouji ga kanojo ni kekkon wo moushikomu you ni narimashita. Otoko wa kanojo ga karera to kekkon suru koto wo nozonde imasendeshitaga, ouji-tachi wa kanojo ni karera no naka kara eraba seru you ni kare wo settoku shimashita. Kaguya-hime wa, Budda no monogoi no booru ya doragon no kubi kara no houseki nado, mitsukeru koto ga fukanouna aitemu wo kanojo ni motte kuru you ni sorezore ni iimashita. Sonouchi no 3-ri wa kanojo no nisemono wo mochikomou to shimashitaga, 1-ri wa akirame, 1-ri wa sono tansaku-chuu ni korosa reru ka juushou wo oimashita. Sorera no subete ga shippai shimashita. Sonogo, ten'nou go jishin ga kekkon wo moushiiretaga, kanojo wa kono kunide wa nai to shuchou shite futatabi kyohi shita. Kaguya-hime no koudou ga okashiku nari hajime, ryoushin wa shinpai ni narimashita. Sono natsu, mangetsu wo mitsumeta toki, kanojo wa naki dashita. Kanojo wa jibun ga tsuki no shusshindeari, soko ni iru hitobito no gen ni modoranakereba naranai koto wo akiraka ni shimashita. Kanojo ga modoru toki ga kita toki, koutei jishin ga tsuki no hitobito ga kanojo ni chikadzukanai you ni ienomawari ni anchisukiru wo haichi shimashitaga, soreha subete mudadeshita. Tsuki kara no sonzai wa anchisukiru wo hikari de moumoku ni shi, ka guya wa chikyuu-jou no subete no kazoku ya yuujin wo aishite iruga, kanojo wa saranakereba naranai to happyou shita. Kanojo wa ryoushin to koutei ni shazai no tegami wo kaki, ryoushin ni kinen to shite roubu wo okuri, koutei ni wa fushi no erikus훮 ga haitta ch카sana baiaru wo okurimashita. Kanojo ga memo wo teikoku no anchisukiru ni tewatashita toki, kanojo wa ten no sonzai ga ten to ji no ma wo tobu koto wo kanou ni suru hane no roubu de kazara rete imashita. Kanojo no ryoushin wa me ni namida wo ukabete mimamotte itaga, tsuki no sokkin wa kanojo wo tsuki no miyako, Tsuki-no-Miyako ni tsurete kaetta. Hanashi wa sore dakede wa arimasen. Kanojo no ryoushin wa kanashimi ni uchi hishiga re, byouki ni nari netakiri ni narimashita. Kaguya-hime no tegami wo uketotta ten'nou wa, ten ni mottomo chikai yama wa dore ka wo tazunemashita. Sokode kare wa, kanojo nashide wa eien ni ikiru koto ga dekinakattanode, Suruga kuni no ouyama no choujou de erikus훮 to issho ni tegami wo moyasu tame ni buka wo okurimashita. Kare wa kemuri ga kanojo ni todoki, kanojo ni kare no messeeji wo tsutaeru koto wo nozonda.