19 Seiki shotou, shinjuwan wa iriguchi ga asai tame, ougata-sen ni wa shiyou sa remasendeshita. Hawai shotou ni taisuru Beikoku no kanshin wa, Taiheiyoo de no hogei, kaiun, boueki katsudou no kekka to shite takamarimashita. Hayaku mo 1820-nen ni, Honoruru-kou de no Amerika no bijinesu no sewa wo suru tame ni `Amerikagasshuukoku no shoumu oyobi sen'in no eejento' ga ninmei sa remashita. Korera no Amerikatairiku to no shougyou-teki musubitsuki ni wa, Amerika gaikoku senkyou iinkai no katsudou ga tomonaimashita. Amerika no senkyoushi to sono kazoku wa, Hawai no seijisoshikino fukaketsuna bubun ni narimashita. 1820-Nendai kara 1830-nendai ni kakete, ouku no Amerika no gunkan ga Honoruru wo otozuremashita. Hotondo no baai, shiki-kan wa Beikoku seifu kara no tegami wo keikou shi, seifu no gyoumu ya shimaguni to gaikoku seiryoku to no kankei ni tsuite jogen wo ataete imashita. 1841-Nen, Honoruru de hakkou sa reta shinbun `porineshian' wa, hogei sangyou ni juuji suru Amerika shimin wo hogo suru tame ni, Beikoku ga hawaini kaigun kichi wo setsuritsu suru koto wo teishou shimashita. Igirisu no hawaian gaimu daijin robāto kurikuton wairī wa, 1840-nen ni jinoyouni nobete imasu. Nanbokusensou no shuuketsu kara, Arasuka no baishuu, Taiheiyou shokoku no juuyou-sei no takamari, Ajia shokoku to no boueki keikaku, soshite Hawai no hitsuju-hin no menzei ichiba e no yokkyuu made, Hawai no boueki wa kakudai shimashita. 1865-Nen, nishikaigan to Hawai wo taishou to suru kitataiheiyou sentai ga hensei sa remashita. Yokunen, rakkawana wa `kanshin to juuyou-sei ga mashite iru chiiki'dearu shimajima no ma wo junkou suru ninmu wo atae rareta. Kono fune wa Nihon ni mukete hokuseihawaishotou wo chousa shimashita. Sono kekka, Amerika wa middou~ee shima no ryouyuu-ken wo shuchou shita. Kaigun choukan wa 1868-nen no nenji houkoku-sho no naka de, 1867-nen 11 tsuki ni 42 no Amerika kokki ga Honoruru no hogei-sen to shousen no ue wo tonde ita no wa, hoka no 6-tsu no kuni dakedatta to kaite imasu. Kono katsudou no zouka ni yori, sukunakutomo 1-seki no gunkan ga Hawai kaiiki ni koukyuu-teki ni haichi sa reru koto ni narimashita. Mata, middou~ee shima wa Honoruru wo ryouga suru minato wo motte iru to shousan shita. Yokunen, gikai wa 1869-nen 3 tsuki 1-nichi ni, kono Minato e no apurouchi wo fukameru tame ni 50,000-doru no wariate wo shounin shimashita. 1868-Nen ikou, Taiheiyoukantai no shirei-kan ga Amerika no rieki wo mamoru tame ni shimajima wo otozureta toki, kaigun shikan wa naisei de juuyouna yakuwari wo hatashimashita. Karera wa, bijinesu funsou no chuusainin, boueki kyoutei no koushou-sha,-hou to chitsujo no yougo-sha to shite no yakuwari wo hatashimashita. Shimajima no ma ya hondo e no teiki-tekina koukai wa, Hawai oushitsu no menbā ya shima seifu no juuyouna yakunin no tame ni tehai sa remashita. Runariro-ou ga 1873-nen ni nakunattatoki, Beikoku e no satou no menzei yushutsu no tame no minato to shite shinjuwan wo katsujou suru tame no koushou ga shinkou-chuudeshita. USS tasukaroura to poutsumasu kara. Igirisu no gunkan, HMS Tenedos mo toukun butai wo jouriku sa semashita. Karakaua-ou no chisei-chuu, gasshuukoku wa Shinjuwan ni shin'nyuu shi,`kyuuyu oyobi shuuri suteeshon' wo setchi suru dokusen-ken wo atae rareta. Kono jouyaku wa 1898-nen 8 tsuki made yuukoudeshitaga, Beikoku wa shinjuwan wo kaigun kichi to shite kyouka shimasendeshita. 60-Nenkan-soudeatta you ni, asai iriguchi wa uchi minato no fukai hogo sa reta suiiki no shiyou ni taisuru tegowai shouheki wo kousei shite imashita. Beikoku to Hawai oukoku wa, 1884-nen 12 tsuki 6-nichi no jouyaku ni yotte hosoku sa reta 1875-nen no gokeijouyaku ni shomei shimashita. Kono jouyaku wa 1887-nen ni hijun sa remashita. Soshite Shinjuwan no shuuri suteeshon. (Beikoku wa sono-nen no 11 tsuki 9-nichi ni shoyuu-ken wo shutoku shimashita). 1898-Nen no beiseisensou to, Beikoku ga taiheiyou ni jouchuu shitai to iu ganbou no ryouhou ga, kono kettei ni kouken shimashita