ROKUROKUBI

Oyadji	: Futsuu no josei ni hassei shimasu. Baishun yado de mo yoku mikakemasu.
Shokuji: Hiru wa futsuu-shoku, yoru wa touyu.
Gaiken:
Rokurokubi wa hiruma wa futsuu no josei ni mieru. Shikashi, yoru ni naru to, kubi ga shinji rarenai hodo nagaku nobi, jiyuu ni arukimawatte iru ma, karera no karada wa nemurimasu. Atama ga ko doubutsu wo kougeki suru koto mo arimasu. Nagai shita de ranpu no abura wo nameru koto mo arimasu. Mata, chikaku no hito wo kowagara sete itazura wo suru koto mo arimasu.
Kigen:
Monsutaa to shite umareta hotondo no youkai to wa kotonari, rokurokubi to sono kin'en no nukekubi wa moto ningendeari, aku ya akugyou ni yoru noroi ni yotte henshin shita. Osoraku, karera wa kamigami ya shizen ni taishite tsumi wo okashita ka, otto ni fuseijitsudatta nodeshou. OUku no baai, otto ya chichioya ga jissai ni tsumi wo okashimashita. Zankokuna unmei no nejire ni yori, dansei wa batsu wo nogare, josei wa kawarini noroi wo ukemasu. Izure ni seyo, rokurokubi no noroi wa josei ni shika eikyou shimasen.
Densetsu:
Ryoushu wa ranpu no abura ga odorokubeki sokudo de kiete iru koto ni kidzuki, juusha no on'nanoko no 1-ri ga rokurokubide wanai ka to utagatta. Kare wa sono shoujo wo supai suru koto ni shita. Kanojo ga nemuri ni tsuita nochi, kare wa kanojo no heya ni shinobikomi, kanojo wo mimamotta. Sugu ni, kare wa jouki to ekutopurazumu ga kanojo no mune to kubi no mawari ni keisei sa rete iru koto ni kidzukimashita. Shibaraku shite, shiyounin no on'nanoko ga negaeri wo utta ga, karadadake ga ugoita! Atama wa motonoichi ni todomari, kubi wa futari no ma ni nobite imashita. Yokujitsu, kare wa kanojo wo kaiko shita. Kanojo wa sonogo hataraita subete no basho kara kaiko sa remashita. Kawaisouna shoujo wa, naze jibun no shigoto ga umaku ikanai no ka rikai dekimasendeshita. Kanojo wa jibun ga roku roku-shudearu koto wo shiranakatta.

Toutoumi kuni (Shizuoka ken) no mukashibanashi ni, wo yotsu to iu ojousama to kakeochi shita souryo no hanashi ga arimasu. Ryokou-chuu, wo yotsu wa byouki ni natta. Kanojo wo chiryou suru to ryokou no okane wo subete tsukaihatashite shimaunode, souryo wa daishi wo satsugai shi, nokori no okane wo nusunda. Tabi no tochuu, utsukushii musume wo motsu otoko ga keiei suru ryokan ni tomatta. Akusou wa yadoya no musume to nedoko wo tomoni shi, yoru ni naru to musume no kubi wa nobi,-gao wa wo yotsu ni kawatta. Kanojo wa kare ga jibun wo koroshita to okotte hinan shita. Yokuasa, souryo wa jibun no akugyou wo kuyami, ryokan no shujin ni dai shi no satsugai wo kokuhaku shita. Souryo wa mata, yadoya no shujin ni, mae no ban ni mita koto wo hanashimashita. Yadoya no shujin wa, jibun mo kin no tame ni tsuma wo satsugai shita to kokuhaku shita. Sono kin de ryokan wo tate, batsu to shite jibun no musume wo rokurokubi ni kaeta. Sonogo, souryo wa jiin ni modori, wo yotsu no tame ni haka wo tate, kanojo no tamashii no tame ni mainichi inorimashita. Yadoya no shujin no musume ni nani ga okotta no ka wa kesshite genkyuu sa rete imasen
