Mukashi aru tokoroni, kokoro no yasashii ojiisan to obasan ga, sundeimashita. Aru hi hi no koto desu. Obasan ga kawa ka wa de sentaku o shite iru to, Kawakami kami kara shiro shiro i inu ga ita ni notte, to pun ta pun nagaretekimashita. Obasan wa ko inu o hiroiagete, ie e kaetteikimashita. "Konna ni kawaii ko ko inu, dare ga kawa ni nagashita ja. Yoshi, yoshi, omae wa kyo kara uchi no inu da yo." 

Ojiisan mo o yorokobi desu. ko inu wa ureshiso ni, kun kun amaemashita. Kodomo no inai futari wa, ko inu ni shiro to na na zukete, aka aka iku biwa o tsuketeagemashita. Shiro wa, chawan ichi i pai gohan o yaru to, ippai dake dai o kikunarimashita. Ni ni hai yaru to, ni hai dake okiku natte, genki ni sodatteikimashita.

Aru hi no koto desu. Ojiisan wa, shiro o tsurete, yama yama e ikimashita. Ojiisan gata kigi o totteiru to, shiro ga kyu ni hoete, mae ashi ashi de do tsu chi o horidashimashita. "Shiro ya. Nani o mitsuketa ja na. Dore, dore, washi ga hotteyarou." Ojiisan wa, mottekita kuwa o furiagete, yakkora yoi kora do o horimashita.

"Yaya ya, kore wa nan ja. Mabushii, mabushii." Ojiisan wa, omowazu ryoshute de me me o kakushimashita. Do no naka ga pikapika hikatteimasu. Dai bansho ko ban ga zakuzaku detekimashita. Ojiisan wa bikkurisuru yara, odoroku yara. Sono o kin kane o fuku ro ni tsumete, ie e kaetteikimashita.

"Tamageta. tamageta. Washi wa ki mo o tsubusu tokoro jatta yo." Kogane no yama o mae ni, ojiisan ga obasan ni hanashi o shiteiru to, tonari no yokubari jiisan ga yattekimashita. "Korya a, sugoi ota kara ja. Doko de te ni ireta n ja." Yokubari jiisan wa, gubiri to nodo o narashimashita. Soshite, hanashi o kiku to, "Sore ja, washi ni mo inu o kashitekurero. Washi mo yama e ittekuru." to itte, shiro o tsureteikimashita.

Tsugi no hi, yokubari jiisan wa, shiro o hippatte, yama e ikimashita. Itsu made tatte mo, shiro wa hoemasen. Yokubari jiisan wa iyagaru shiro o tataite, muri ni nakasemashita. "Wakatta, wakatta. Koko da na, koko da na." yokubari jiisan wa, yorokonde do o horimashita.

Tokoroga detekita no wa, kaeru ya mukade ya ishi ishikoro bakari. Sho ban wa ichi mai mo detekimasen. "Kono inume. Yokumo washi o damashita na." yokubari jiisan wa hara o tate, shiro o koroshite, sono ana ni umeteshimaimashita.