Sengoku Jidai 

Sengoku Jidai (1493 – 1590) wa, Nihon ga gekidou no jidai wo mukaeta jidaidesu. Kono kikan wa, Kyoto no chuuou toukyoku ni yoru shiai ga jojoni ushinawa reta koto kara hajimari, toyotomi hideyoshi no shita de no Nihon no touitsu de owarimashita. Sono ketteitekina tokuchou ni wa, Ashikaga-ka no houkai to, Kyoto no chuuou touyouku kara chihoue no seidjiteki oyobi  hujin-teki kenryoku no itendearum MMuromachi bakufu to shite shira reru dentou-tekina teouchi shisutemu ga fukuma rete imashia. Bakufu no shihai no soto de katsudou suru chihou  no bushou no yaiyou, chijou naigai de no hinpan katsu  kouhan’na  funsou, daimyou to sono shizoku ga teki ni taishite yuuri ni naru you ni soujuu shita tame, doumei kankei ga kyuu souk ni henka shimashita, Kengen no hikui mono ga joushi wo ubau gekokujou no genshou to, choute ni yoru sonshitsu no eikyou.

Jidai no Kigen
     Sengoku jidai wa, 1336-nen kara1573-nen made tsudzuita Muromachijjidai no bunmyaku de rikai suru koto ga dekimasu, Muromachijidai wa, Kyoto no Muromachi bakufu matawa bakufu no shougun wo tsutometa Ashikaga-ka no touchi ni yotte teigi sa remashita. Muromachijidai ni wa, kotonaru dekihgoto wo shimesu 2-tsu no sabu keikan ga fukuma reset imashita: The Nankobuchou Period (1336 – 1392) to The Sengoku Period (1493- 1590).
   1467-nen kara 1477-nen ni kakete, koto Kyoto so no shunen de Ounin-bunmei no ran ga boppatsu shi, Muromachi bakufu wa shuen wo mukaemashita. Koto funsou wa. Muromachi bakufu wo shihai shita dai 8-dai shogun Ashikaga Yoshimasa no chisei-chuu ni, ikutsu ka no yuuryokuna shizoku ga kenryoku wo arasotta toki ni bappatsu shimashita. Hosokawa Katsumoto hikiiru tougun wa Yamana Shuuzen hikiiru seigun to tatakatta. Shiretsu nagabiku tatakai wa, Kyoto no kouhan;na hakai ni tsunagarimashita. Kyoto ni hashi wo hassahita bouryoku to fuwa wa, Nihon no ouku no chiiki wo makikomishashihta.
   Bakufu wa chuuou kenryoku to shite kinou shi tsudzuketaga, fusou wa sono shiji wo jakutai-la sa se, touchi shisutemu wa 1490 toshigoro ni houkai shi hajimeta. 1490-Nen, The Meiou Political Incident (Meiou no seihen) to yoba reru jiken ga okori, sengoku jidai ga maku wo akemashita. 10-dai Shogun Ashikaga Yoshiaki ni taisuru kuudetaa jiken, Hosokawa Masamoto hikiiru, The Kanrei matawa Fuku Shogun , Yoshiki wa Ashikaga Toshihisa no ato wo tsuida, 1490-nen 9-dai shougun, Kare no obadearu hino tomoko no shien wo ukete, hobo 40-nenka shihai-tekina kazoku no eikyou-ryouku no aru jinbutsudenshita, Ippou, Masamoto wa Yoshiki to chivchi ni hantai shita, Ashikaga Yoshiwari ni, Yoshiki no itokodearu,
