SENGOKU JIDAI
	Sengoku Jidai (1493 – 1590) wa, Nihon ga gekidou no jidai wo mukaeta jidaidesu. Kono kikan wa, Kyoto mp chuuou toukyou ni yoru shihai ga jojoni ushinawa reta koto kara jaimari, toyotomi hideyoshi no shita de no Nihon no touitsu de owarimashita. Sono ketteitekina tokuchou ni wa, Ashikaga-ka no houkai to, Kyoto no chuuou toukyoku kara chihoue no seidjiteki oyobi hunji-teki kenryoku no itendearu, Muromachi bakufu to shite shira reru dentou-tekina touchi shisutemu ga fukuma rete imashita. Bakufu no shihai no soto de katsudou suru chihou no bushou no tatioy, chihou naigai de no hinpan katsu kouhan’na funsou, daimyou to sono shizoku ga teku ni taishite yuuri ni naru you ni sojuu shita tame, doumei kankei ga kyuusoku ni henka shimashita, Kengen no hikui mono ga joushi qo ubau gekokujou no genshou to, chutei ni yoru sonshitsu no eikyou


Jidai no Kigen
	Sengoku jidai wa, 1336-nen kara 1572-nen made tsudzuita Muromachijidai no bunmyaku de rikai suru koto ga dekimasu. Muromachijidai wa, Kyoto no Muromachi bakufu matawa bakufu no shogun wo tstometa Ashikaga-ka no touchi ni yotte teigi sa remashita. Muromachijidai ni wa, kotonari dekigoto wo shimesu 2-tsu no sabu kikan ga fukuma rete imashita: The Nanbokuchou Period ( 1336 – 1392 ) to The Sengoku Period ( 1493 – 1590).
	1467-nen kara 1477-nen kaketem koto Kyoto to sono shuhen de Ounin-Bunmei no ran ga boppatsu shi, Muromachi bakufu wa shuen wo mukaemashita. Kono funsou wa, Muromachi bakufu wo shihai dai 8-dai shogun Ashikaga Yoshimasa no chisei-chuu ni, ikutsu ka no yuuryokunan shizoku ga kenryoku wo arasotta toki ni boppatsu shimashita. Hosokawa Katsumoto hikiiru tougun wa Yamana Shuuzen hikiiru seigun to tatakatta. Shiretsude nagabiku tatakai wa, Kyouto ga taigen shite ita seidjiteki, bunka-teki, shakai-teki chitsujo wa iumademonaku, koyo no kouhan’na hakai ni tsunagarishimashita. Kyoto ni hashi wo hasshita boutyoku to fuwa wa, Nihon no ouku no chiika wo makikomimashita.
	Bakufu wa chuuou kenryoku to shite kinou shi tsudzuketaga, funsou wa sono shiji wo jakutai-ka sa se, touchi shisutemu wa 1490 toshigoro no houkai shi hajimeta. 1493-Nen, The Meiou Political Incident ( Meiou no seihen) 
