SENGOKU JIDAI

Sengoku Jidai (1493 – 1590) wa, Nihon ga gekidou no jidai wo mukaeta jidaidesu. Kono kikan wa, Kyoto no chuuou toukyoku ni yoru shihai ga jojoni ushinawa reta koto kara hajimari, toyomi hdeyoshi no shita  de no Nihon no touitsu de owarimashita. Sono ketteitekina tokuchou ni wa, Ashikaga-ka no houkai to, Kyoto no chuuou toukyoku kara chihouse no seidjiteki yoobi gunji-teki kenryoku no itendearu, Muomachi bakufu to shite shira reru dentou-tekina touchi shisutemu ga fukuma rete imashita. Bakufu no shihai no soto de katsudou suru chihou no bushou no taitou, chihou nagai de no hinpan katsu kouhan’na funsou, daimbou to sono shizoku ga teki ni taishite yuuri ni naru you ni soujou shita tame, doumei kankei ga kyuusoku ni henka shimashita, Kengen no hikui mono ga joushi wo umau gekokujou no genshou to, choutei ni yoru sonshitsu no eikyou.

Jidai no Kigen
Sengoku jidai wa, 1336-nen kara 1573-nen made tsudzuita Muromachijidai no bunmyaku de rikai suru koto ga dekimasu. Muromachijidai wa, Kyoto no Muromachi bajufu matawa bakufu no shougun wo tsutometa Ashikaga-ka no touchi ni yotte teigi sa remashita. Murmoachijidai ni wa, kotonaru dekigoto wo shimesu 2-tsu no sabu kikan ga fukuma rete imashita: The Nanbokuchou Period (1336 – 1392) to The Sengoku Period (1493 – 1590).
1467-nen kara 1477-nen ni kakete, koto Kyoto to sono shuhen de Ounin-Bunmei no ran ga boppatsu shi, Muromachi bakufu wa shuen wo mukaemashita. Kono funsou wa, Muromachi bakufu wo shihai shita dai 8-dai shogun Ashikaga Yoshimasa no chisei-chii no, ikutsu ka no youryokuna shizoku ga kenryoku wo arasotta toki ini boppatsu shimashita. Hosokawa Katsumoto hikiiri touhun wa Yamana Shuuzen hikiiru seigun to tatakatta. Shiretsude nagabiku tatakai wa, Kyouto ga taigen shite ita seidjiteki, bunka-teki, shakai-teki chitsujo wa iumademonaku, Kyoto no kouhan’na hakai noi tsunagarimashita. Kyoto ni hashi wo hassita bouryoku to fuwa wa, Nihon no ouku no chiiki wo makikomimashita.
Bakufu wa chuuou kenryoku to shite kinou shi tsudzuketaga, funsou wa sono shiji wo jakutai-ka sa se, touchi shisutemu wa 1490 toshigoro no houkai shi hajimeta. 1493-Nen, The Meiou Political Incident (Meiou no seihen) to yoba reru jiken ga okori, sengoku jidai ga maku wo akemashita. 10-dari Shogun Ashikaga Yoshiaki ni taisuru kuudetaa jiken, Hosokawa Masomoto hikiiru, The Kanrei matawa Fuku Shogun, Yoshiki wa Ashikaga Yoshihisa no ato wo tsuida, 1490-nen 9-dai shogun. Kare no obadearu hino tomiko no shien wo ukete, hono 4-nenkan shihai-tekina kaazoku no eikyou-ryoku no aru jinbutsudeshita. Ipppu, Masamoto wa Yoshiki to chichi ni hantai shita, Ashikaga Yoshimi, kawari ni, Yoshiki no itokodearu, Ashikaga Yoshizumi ga shogun ni naru koto  o shiji shita. Masamoto wa daimyou ga sokode Rokaku Uji to
