SENGOKU JIDAI

Sengoku Jidai (1493 – 1590) wa, Nihon ga gekidou no jidai wo mukaeta jidaidesu. Kono kikan wa, Kyoto no chuuou toukyoku ni yoru shihai ga jojoni ushinawa reta koto kara hajimari, toyotomi hideyoshi no shita de no Nihon no touitsu de owarishimashita. Sono ketteitekina tokuchou ni wa, Ashikaga-ka no hoiukai to, Kyoto no chuuou tokyoku kara chihoue no seidjiteki oyobi gunji-teki kenryoku no itendearu, Muromachi bakufu to shite shira reru dentou-tekina touchi shisutemu ga fukuma rete imashita. Bakufu no shihai no soto de katsudou suru chihou no boushou no taitou, chihou naigai de no hinpan katsu kouhan’na funsou, daimyou  to sono shizoku ga teki ni taishite yuuri ni naru you ni soujuu shita tame, doumei kankei ga kyuusoku ni henka shimashita, Kengen no hikui mono ga joushi wo ubau gekokujou no genshou to, choutei ni yoru sonshitsu no eikyou.

Jidai no Kigen
	Sengoku jidai wa, 1336-nen kara 1573-nen made tsudzuita Muromachijidai no bunmyaku de rikai suru koto ga dekimasu. Muromachijidai wa, Kyoto no Muromachi bakufu matawa bakufu no shougun wo tsutometa Ashikaga-ka no touchi ni yotte teigi sa remashita. Muromachijidai ni wa, kotonaru dekigoto wo shimesu 2-tsu no sabu kikan ga fukuma rete imashita: The Nanbokuchou Period (1336 – 1396) to The Sengoku Period (1493 – 1590).
	1467-nen kara 1477-nen ni kakete, koto Kyoto to sono shusen de Ounin-Bunmei no ran ga boppatsu shi, Muromachi bakufu wa shuen wo mukaemashita. Kono funsou wa, Muromachi bakufu  wo shihai shita dai 8-dai shogun Ashikaga Yoshimasa no chisei-chuu ni, ikutsu ka no yuuryokuna shizoku ga kenryoku wo arasotta toki ni boppatsu shimashita, Horokawa katsumoto hikiiru tougun wa Yamana Shuuzen hikiiru seigun to tatakatta. Shiretsude nagabiku tatakai wa, Kyouto ga taigen shite ita seidjiteki, bunka-teki, shakai-teki chitsujo wa iumademonaku, Kyoto no kouhan’na hakai ni tsunagarimashita. Kyoto ni hasi wo hasshita bouryoku to fuwa wa, Nihon no ouku no chiiki wo makikomimashita.

	Bakufu wa chuuou keryoku to shite kinoui shi tsuzuketaga, funsou wa sono shiji wo jautai-ka sa se, touchi shisutemu wa 1490 toshigoro ni houkai shi hajimeta. 1493-Nen, The Meiou Political Incident (Meiou no seihen) to yoba reru jiken ga okori, sengoku jidai ga maku wo akemashita. 10-dai Shogun Ashikaga Yoshiaki ni taisuru kuudetaa jiken ga okori, sengoku jidai gai Masamoto hikiiru, The Kanrei matawa Fuku Shogun. Yoshiki wa Ashikaga Yoshihisa no ato wo tsuida, 1490-nen 9-dai shogun. Kare no obadearu hino tomiko no shien wo ukete, hobo 40-Yoshiki to chichi ni hantai shita, Ashikaga Yoshimi, kawari ni, Yoshiki no itokodearu, Ashikaga Yoshizumi ga shogun ni naru kotow a shiji shita. Masamoto wa daimyou ga sokode Rokkaku Uji to Hatakeyama Yoshiki hni Kawachinokuni gunji sakusen ni sanka suru to iu wo 11-dai shougun  ni sueta. Kore wa Ashikaga-ka wo burentsu sa se, Kyoto no yakunin dakedenaku,-shuu no daihyou to shite houshi shita shugo,
