SENGOKU JIDAI
Sengoku Jidai (1493 – 1590) wa, Nihon ga gekidou no jidai wo mukaeta jidaidesu. Kono kikan wa, Kyoto no chuuou toukyoku ni yoru shihai ga jojoni ishinawa reta koto kara hajimari, toyotomi hideyoshi no shita de no Nihon no touitsu de owarishimashita. Sono ketteitekina tokuchou ni wa, Ashikaga-ka no houkai to, Kyoto no chuuou toukyoku kara chihoue no seidjiteki oyobi gunji-teki kenryoku no itendearu, Muromachi bakufu  to shite shira reru dentou-tekina touchi shisutemu ga fukuma rete imashita,. Bakufu no shihai no soto de katsudou suru chihou no bushou no taitou, chihou naigai de no hinan katsu kouhan’na funsou, dainyou to sono shizoku ga teku ni taishite yuuri ni naru you ni soujuu shita tame, soumei kankei ga yuusoku ni henka shimashita, Kengen no hikui no mono ga joushi wo ubau gekokujoi no genshou tom, ,choutei ni yoru sonshitsu no eikyou.

Jidai no Kigen
	Sengoku jidai wa, 1336-nen kara 1573-nen made tsudzuita Muromachijdai no bunmyaku de rikai suru koto ga dekimase, Mumorachijidai wa, Kyoto no Muromachi bakufu matawa bakufu no shougun wo tsutometa Ashikaga-ka no touchi ni yotte teigi sa remashita. Muromachijidai ni wa, kotonaru dekigoto wo shimesu 2-tsu no sabu kikan ga fukuma rete imashita” The Nanbokuchou Period (1336 – 1392) to  The Sengoku Period (1493 – 1590).
	1467-nen kara 1477-nen ni kakete, koto Kyoto sono shuhen de Ounin-Bunmei no ran ga boppatsu shi, Muromachi bakufu wa shuen wo mukaemashita. Kono funsou wa, Muromachi bakufu  wo shihai shita dai 8-dai shogun Ashikaga Yoshimasa no chisei-chuu ni, ikutsu ka no yuuryokuna shizoku ga kenryoku wo arasotta toki ni boppatsu shimashita. Hosokawa Katsumoto hikiiru tougun wa Yamana Shuuzen hikiiru seigun to tatakatta. Shiretsude nagabiku tatakai wa, Kyouto ga taigen shite ita seidjiteki, bukna-teki, haikai-teki chitsujo wa iumademonaku, Kyoto no kouhan’na hakai ni tsunagarimashita. Kyoto ni hasi wo hasshita bouryoku to fuwa wa, Nihon no ouku no chiiki wo makikomimashita.
	Bakufu wa chuuou kenryoku to shite kinou shi tsudzuketaga, funsou wa sono shiji wo jakutai-ka sa se, touchi shisutemu wa 1490 toshigoro ni houkai shi hajimeta. 1493-Nen, The Maiou Political Incident (Meiou no seihen) no yobe reru jiken ga okorim sengoku Ashikaga Yoshiaku ni taisuru kuudetaa jiken, Hosokawa Masamoto hikiirum The Hanrei matawa Fuku Shogun. Yoshiki wa Ashikaga Yoshihisa no ato wo tsuida, 1490-mem 9-dai shogun. Kare no obadearu hino tomiko no shien wo uketem hobo 40-Yoshiki to chichi ni hantai shita, Ashikaga Yoshimi, kawari ni, Yoshiki no itokodearu, Rokkaku Uji to Hatakeyama Yoshiki ni Kawachinokunui hunji sakusen ni sanka suru to iu Yoshiki no meirei ni hantai shita. Sonogo, Masamoto wa 
